# PixelPals

## サイト概要
### サイトテーマ
ゲーム好きが集まって交流したり、オンライン/オフラインに限らないイベントの情報を集められるコミュニティーサイト

​
### テーマを選んだ理由
私はゲームが好きで、公式・非公式問わずゲーム関連イベントに参加する機会も多く、イベントの情報収集に困難を感じてきました。
複数のサイトを見て回る手間や、身近に同じ趣味の友人が少ないことから、イベントの開催頻度や参加者の集まりにくさを実感しています。
こうした背景から、同じ趣味を持つ方が集まり、イベント情報の共有や募集を行えるプラットフォームがあれば、幅広い層と交流できると考えました。
また、このような場を通じて、同じゲームをプレイしている方同士で、ゲームをより楽しく継続的に楽しむことができると考え、このテーマを選びました。
​

### ターゲットユーザ
ゲームを通じて新しい友人を作りたい方
イベントやオフ会に積極的に参加・企画したい方
初心者からベテランまで、幅広くゲームの情報を得たい方

​
### 主な利用シーン
同じゲームをプレイしている方同士でコミュニケーションをとりたい時
ユーザーが自分で企画したイベントやオフ会を開催・または参加したい時

##　使用方法
1. 新規登録またはログイン: ユーザー登録を行いログインします。
2. 投稿作成: プレイ日記やイベントを投稿します。
3. 他のユーザーとの交流: 他の投稿にいいねをつけたり、コメントを残したりして交流します。

​
## アプリケーションの機能
● ユーザー側
|機能名|説明|非ログイン時利用可否|
|---|---|---|
|新規登録|ユーザーアカウントを作成する|〇|
|ログイン|作成したアカウントでログインする|〇|
|投稿の閲覧|他のユーザーが投稿した日記やイベントを閲覧する|〇|
|投稿の作成|日記やイベントを投稿する|×|
|投稿へのいいね|他ユーザーの投稿に「いいね」をつける|×|
|投稿へのコメント|他ユーザーの投稿にコメントを残す|×|
|マイページ閲覧|自分のプロフィールや投稿一覧を表示する|×|

● 管理者側
|機能名|説明|非ログイン時利用可否|
|---|---|---|
|管理者ログイン|管理者アカウントでログインする|×|
|ユーザー管理|登録済みユーザーの情報を管理 (アクティブ/非アクティブの切り替え)|×|
|投稿の管理|不適切な投稿の削除や投稿ステータスの変更|×|
|コメントの管理|コメントの削除や修正|×|


# 以下の手順でこのプロジェクトをローカル環境にセットアップできます。


1. このリポジトリをクローンします:
git clone git@github.com:RiuSknb/PixelPals.git

2. 必要なGemをインストールします:
bundle install

3. データベースを作成・マイグレーションします:
rails db:create
rails db:migrate

4. サーバーを起動します:
rails server

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9



## 使用素材
 著作権を考慮し、架空のデータを扱う予定です。
 なお今後、実在するデータを利用する際には、事前に著作権保持者と契約を結んだ上で利用します。
